# OOП - Практикум 28.05.2026 - Седмица 14

За решаването на задачите не е позволено използването на умни указатели и контейнери от стандартната библиотека.

**Задача 1:**

Реализирайте шаблонен клас ```Vector``` със стандартните функционалности. Допълнително имплементирайте move семантики и push_back(T&&).

_Бонус_:

Имплементирайте move семантики, за клас ```LinkedList``` - свързан списък, и за клас ```Matrix``` - динамично заделена матрица с елементи от произволен тип.

Създайте forward итератори(обхождане в права посока), за всеки от класовете.

**Задача 2:**

Реализирайте шаблонен клас ```Optional```. Обект от този клас може да съдържа стойност от указания тип или да не съдържа нищо. Трябва да има следните методи:

* has_value - проверява дали обекта съдържа стойност()
* value - връща референция към стойността, която се съдържа
* value_or - връща стойността, ако се съдържа, иначе връща друга указана стойност


Реализирайте подходящи параметризирани конструктори и методи от голямата шестица


_Бонус_:
* or_else - ако съдържа стойност, връща самият обект, иначе връща резултат от подадена функция
* and_then - ако съдържа стойност, връща резултата от подадена функция,иначе връща празен обект
* transform - ако съдържа стойност, връща обект съдържащ резултата от подадена функция, иначе връща празен обект

**Задача 3:**

Реализирайте шаблонен клас ```Either```. Класът приема два типа в шаблона си, ляв и десен тип, като обект от този клас съдържа или стойност от левия тип или стойност от десния по всяко време(не може да съръджа и двете едновременно, както и не може да празен). Трябва да има следните методи:

* is_left - проверява дали е налична лявата стойност
* is_right - проверява дали е налична дястнат стойност
* left - дава достъп до лявата стойност
* right - дава достъп до дясната стойност

Реализирайте подходящи параметризирани конструктори и методи от голямата шестица

_Бонус_:
* transform_left - като за ```Optional```, но може да променя само левия тип(ако не се съдържа левия тип, се връща същата стойност)
* transform_right - като за ```Optional```, но може да променя само десния тип(ако не се съдържа десния тип, се връща същата стойност)
* and_then - като за ```Optional```, но може да променя само десния тип(ако не се съдържа десния тип, се връща същата стойност)
* match - приема две функции - едната има единствен аргумент от левия тип, а другата от десния, като изпълнява тази, която е възможно(тази, за която се съдържа правилния тип)


**Задача 4:**

Да се създаде клас User, който представя потребител в система. Всеки потребител има:
* уникално ID (с начална стойност 0),
* потребителско име с произволен размер,
* възраст (1 до 99).

Да се реализира метод който връща броя потребители и getters/setters (за които от данните сметенете за необходимо).

*Реализирайте нужните конструктори, copy + move семантики и функционалности, спазвайки изучаваните до момента ООП принципи. При невалидни входни данни хвърляйте подходящи изключения.*


**Задача 5:** *Система за управление на наемодатели и имоти*

Да се реализира клас Property, който да пази в себе си следните данни:
* address (низ с произволна дължина)
* rentPrice
* isRented (текущия статус на имота)
Класа трябва да има следните методи:
* Оператори за вход и изход от поток.
* Подходящи getters, setters и други помощни функции (ако се налага).

Да се реализира клас Landlord, който да има в себе си:
* име на наемодадел (низ с произволна дължина)
* масив от имоти
* капацитет на масива от имоти
* текущ брой имоти
Класът трябва да има следните методи:
* Метод за добавяне на нов имот.
* Метод за премахване на имот.
* Оператори за вход и изход от поток.
* Оператор за индексация на имотите (за константен и неконстантен достъп).

*За всеки от класовете реализирайте нужните конструктори, copy + move семантики и функционалности (copyFrom(...), free(), resize()). При невалидни входни данни хвърляйте подходящи изключения.*
